et vous savez quoi les confinances ? d'habitude je lui demande confirmation à l'autre grande gigue
And you know what the confinances? I usually ask him to confirm to the other big gigue
je lui dis t'es prêt t'es prêt mais quand on s'est étudié une heure mais là on s'est dit 17h30
I tell him you're ready, you're ready, but when we went to school for an hour, but then we said 5:30.
je tente je l'appelle à 17h30 on va voir si le gars est prêt on va voir si c'est un mec qui suit ce qu'il dit
I'm trying to call him at 5:30. Let's see if the guy's ready. Let's see if he's a guy following what he says.
ou pas si comme je le pense depuis le départ c'est un mec c'est pas un homme quoi c'est pas un mec au carré
or not if as I've thought since the beginning it's a guy it's not a man that it's not a guy squared
et bien regardez ça ouais ouais ben j'ai pas compris je te dis ouais je te dis ouais toi t'es à l'heure
Well, look at this, yeah, well, I don't understand. I'm telling you, yeah, yeah, you're on time.
ben ouais j'ai pas confirmé j'ai pas confirmé je me suis dit on va voir si le mec en est dans le froc
Well, yeah, I didn't confirm. I didn't confirm.
oh ben écoute jeanet je le sors et je l'assume tu le sors tu le sors tu le fais claquer sur la table
Oh well listen jeanet I take it out and I take it out you take it out you slam it on the table
ouais il n'y a pas chier en termes d'accent t'as quand même un répertoire qui est lourd quoi
Yeah there's no shit in terms of accent you still have a directory that's heavy what
pas qu'accent d'ailleurs imitation accent il y a
not just accent imitation accent there is
ouais ouais je t'avais pas parlé de ce fan de Plutocostique qui m'avait dit qui était venu par message
Yeah yeah yeah I didn't tell you about that Plutocostic fan who told me who came by message
et il me disait ouais je trouve plutôt caustique tu m'éclates les accents les imitations les personnages c'est vraiment ton truc
And he was telling me yeah I think it's pretty caustic you're making me feel the accents the imitations the characters are really your thing
par contre le stage up j'aime moins
instead of the internship up I like less
et là je dis ah ben ok
And here I say ah well ok
c'est bien que t'es des mecs qui
It's good you're guys who
c'est comme la meuf qui t'avait dit après une comedy night que tu présentais vachement bien par contre ton passage était pas ouf
It's like the girl who told you after a comedy night that you were really good at it, but you didn't want to go.
ouais ouais mais au contraire j'ai eu des
Yeah, yeah, but on the contrary, I had some
il y a pas longtemps j'ai eu aussi un autre mec qui m'a dit
Not long ago I had another guy who told me
j'adore à la base je voulais pas regarder Plutocostique parce que je trouve que Topito
I love it at the base I didn't want to watch Plutocostic because I think Topito
d'ailleurs il disait sans connaître d'ailleurs
He said he didn't know anything about it.
en disant j'ai toujours eu une sale impression de Topito donc j'ai jamais regardé
Saying I've always had a bad impression of Topito so I've never looked
ah ben ça c'est courant ça
Well, that's common.
et du coup je voulais pas voir mais en fait j'adore Plutocostique
And so I didn't want to see but actually I love Plutocostic
et voilà je lui ai expliqué que c'était deux choses différentes déjà et puis qu'il fallait des fois
and here I explained to him that it was two different things already and then it needed times
ouais tu m'aimes il y a quand même pas mal de monde qui
Yeah, you love me, there's still a lot of people
qui a une idée assez préconçue de ce qu'on peut faire en sketch
who has a pretty preconceived idea of what to do in sketch
ah oui mais il regarde pas donc c'est simple mais
Yeah, but he's not looking so it's simple but
bon bref voilà c'est un petit peu ce
Anyway, here's a little bit of that.
je pense qu'il y a des gens ils se disent
I think there are people who think
c'est quand même un peu se mettre à nu d'aller voir quelqu'un qu'on connait pas pour lui dire qu'on aime bien ce qu'on fait
It's still a little naked to go to someone we don't know to tell him we like what we do.
pour passer pour un gars pas trop je vais quand même lui rappeler qu'il y a une partie de sa carrière
I'll remind him that there's a part of his career.
je pense que c'est
I think it's
mais ça ça se tient tu vois parce que je pense que
But it fits you see because I think
c'est logique aussi je trouve ça bien d'avoir cette peur d'être un fanboy ou fangirl
It makes sense, too, to be afraid of being a fanboy or fangirl.
qui sont aussi flippants tu vois du coup
who are so creepy you see
ils se disent bah je vais apporter un peu de nuance pour pas passer pour un idiot quoi
They're thinking, well, I'm gonna bring a little nuance so I don't look like an idiot.
mais oui mais j'ai souvent
but yes, but I often
je te trouve rigolo par contre
I think you're funny.
qu'est-ce que tu es moche et c'est vrai que c'est
what you're ugly and it's true that it's
voilà je me dis j'aime cette honnêteté
I think I like that honesty.
ça me fait du bien
It makes me feel good.
oh puis ça permet de garder les pieds sur terre
Oh, then it keeps your feet on the ground.
tu vois c'est surtout ça
See, it's mostly that.
ouais ouais bah bien sûr parce que moi en plus on était persuadé
Yeah, yeah, yeah, of course, 'cause I was more convinced.
le soir je m'endors en me masturant
in the evening I fall asleep masturbating
je me dis qu'est-ce que je suis drôle en stand-up
I think I'm funny in stand-up.
mais ça n'a pas d'égal avec mes imitations
But it doesn't match my imitations.
et en même temps sur Topito quel travail je produis
and at the same time on Topito what work I produce
oh je m'adore
Oh, I love myself.
et puis là quelqu'un passe et puis quelqu'un
And then someone comes by and then someone
bah il y a quelqu'un de recadre
Well, there's someone in the frame.
salut c'est un étranger que tu connaissais pas
He's a stranger you didn't know.
c'était pour te dire que je n'aime pas cette partie de ton travail
It was to tell you I don't like this part of your work.
et bonne nuit
and good night
allez bague
Come on ring
bisous bague
kiss ring
bisous et gros poutou à toi
Kisses and big poutou to you
et surtout n'oublie pas cette remise en question
and above all, don't forget this question.
et ce petit truc que je te fais dans le coeur
And that little thing I do to you in the heart
au revoir
Goodbye.
voilà bon alors
There you go.
épisode concis
Concise episode
on a dit c'est ce que j'allais dire
We said that's what I was going to say.
on a dit qu'on allait diviser par deux
We said we'd split by two.
quoi qu'il se passe
Whatever happens
20 minutes
quoi qu'il se passe on fait 20 minutes
Whatever happens, it's 20 minutes.
et pas de divination
and no divination
et pas d'affiliation
and no affiliation
rien
Nothing
pas de fioriture
No fioriture
rien
Nothing
pas une
not one
si vous comptez sur nous
if you count on us
pour
for
gagner du temps
save time
en racontant
by telling
rien du tout
Nothing
ça n'arrivera pas
It won't happen.
t'es d'accord ?
You okay?
c'est bon t'as fini ?
Are you done?
t'es d'accord ?
You okay?
t'as fini avec ton accent à la cour ?
Are you done with your accent in court?
j'ai gratté une voix de minute
I scratched a minute voice
ça me fait plaisir
It makes me happy.
bien joué bien joué frère
Well played well played brother
alors
then
quel sport
what sport
je te dis oui
I say yes
pourrait reprendre
could resume
ne pas reprendre
do not repeat
et tu t'en prends le plus
and you take the most
parce que moi j'ai dit
because I said
le rugby me manque en fait
I actually miss rugby
et ma meuf m'a dit
And my girl told me
bah tout le sport te manque
You miss all the sport
et je lui ai dit
And I told him
bah tu vois finalement
Well, you finally see.
je crois que le foot
I think football
le foot
football
alors que c'est un truc
while it's something
que je suis maintenant pas mal
I'm not bad now
et que je regarde pas mal
And I'm looking pretty good.
le foot non
football no
je crois que je pourrais
I think I could
très très bien m'en passer
Very well I don't care
en fait
Actually
c'est pas mal
It's not bad.
effectivement je suis d'accord
actually I agree
le foot me manque pas
I don't miss football
je suis assez d'accord
I agree enough
le rugby me manque un peu
I miss rugby a little
le rugby je t'avoue que moi
Rugby I confess that I
ça me manque
I miss it.
mais j'avoue que
But I admit that
même dans le côté
even in the side
ça me manque
I miss it.
c'était
It was
on s'est toujours dit
We always said
que dans tous les trucs
that in all things
où on aimerait avoir du temps
where we'd like time
pour consommer
to consume
c'est bien le sport
That's the sport.
le plus futile
the futilest
et celui qu'on aimerait enlever
and the one we'd like to take
et c'est vrai que bon
and it's true that good
ça joue aussi sur le fait
It also plays on the fact
qu'on consomme plus
that we consume more
de biens culturels je pense
cultural property I think
et moins de bière
and less beer
ah bah là
Ah, there.
là c'est sûr que
That's for sure.
il y a
There is
si t'enlèves
if you take it off
si t'enlèves en plus
ce qui est ce que d'arrivée
what is what arrival
tu vois genre du JO
You see, like, the Olympics.
du vélo
of bicycles
du foot
football
du rugby
Rugby
c'est des heures
It's hours.
et des heures
and hours
passées à
increased to
à ne faire que ça
It's just that
mais même tu vois
but even you see
je t'avoue que là
I'm telling you, right now.
l'idée
the idea
que la Ligue 1
League 1
pourrait ne pas reprendre
may not resume
bon
Good
même la Ligue des Champions
even the Champions League
tu vois
See?
je suis pas
I'm not
non au final
no at the end
j'avoue que
I admit that
le sport à la télé
sport on TV
me manque pas
I don't miss it.
tant que ça
So much so
alors
then
alors qu'une belle
while a beautiful
chistera
magnifique
beautiful
une belle cocotte
a beautiful casserole
un beau bourpif
a beautiful quagmire
dans la tranche
in the instalment
d'un dame
of a lady
dans le respect
respect
bien sûr
Of course.
dans le respect
respect
de la personne
person
qui n'a rien demandé
who didn't ask
dans le moment crucial
in the crucial moment
où on pourrait gagner le match
where we could win the game
et on se dit
and we say
tiens
Here.
se mettre un coup
Toss each other
un coup de poignard
stabbing
un coup dans la gueule
A blow in the face
avec le respect
with respect
mais d'ailleurs
But by the way
l'anglais le sent
English
quand son nez
when her nose
explose sous l'impact
explodes under impact
il se dit
He says
voilà
Here.
en face de moi
in front of me
tiens
Here.
j'en ai plus
I'm out.
tiens
Here.
well
Well
no
No
I have
no pif
No pif
anymore
et je comprends
and I understand
je comprends
I understand.
la personne
the person
en face
opposite
je vois
I see
tu pourrais
you could
tu pourrais parler anglais
You could speak English.
avec l'axon
with axon
que tu nous fais
that you make us
du sud ouest
South West
c'est pas facile
It's not easy.
hein
Yeah.
if you want
to put your balls
on the table
you put it
en fait c'est facile
Actually it's easy.
il suffit de parler anglais
Just speak English
en s'imaginant
Imagining
être un joueur de rugby
be a rugby player
français
French
j'avais pas pensé
I didn't think
que ça m'a changé
that it changed me
I am not
the kind of person
who
yeah
Yeah.
alors là tu vois
then you see
je suis dans un dinam
I'm in a dinam
parce que
because
bon bah c'est le podcast
Well, that's the podcast.
c'est sympa
It's nice.
c'est la fin de journée
It's the end of the day
je m'ouvrirais bien une bière
I'd open a beer.
et en même temps
and at the same time
après je veux aller faire
Then I want to go
du sport
Sport
je sais que si je bois une bière
I know if I drink a beer
moi ça va m'endormir
I'm gonna fall asleep.
et je vais pas
And I'm not going
c'est pour ça que je
That's why I
je le fais avant
I do it before
habituellement
usually
faut que j'en fasse
I have to make it.
d'ailleurs j'en fais
I'm making it.
juste après le plutôt caustique
right after the caustic
parce que juste après
because right after
j'ai un live
I have a live
euh
Uh.
avec Juliette
with Juliette
Tressanini
sur Instagram
on Instagram
et du coup
and so
du coup voilà
There you go.
je vais profiter
I'll enjoy it.
d'enregistrer un peu plus tôt
to record a little earlier
et de faire un épisode
and make an episode
concis
concise
court
short
pour
for
du coup tu vas
So you're gonna
tu vas faire le live
You're going live.
mais rouge et sûr
but red and safe
ouais
Yeah.
mais après
but after
euh
Uh.
c'est bizarre
It's weird.
avec un potentiel
with potential
malaise vagal
vagal malaise
attention
Attention
c'est vrai
That's right.
mais j'ai mangé
but I ate
j'ai mangé
I ate
donc c'est bon
So it's okay.
ah ok
Okay.
euh
Uh.
je suis armé
I'm armed.
barbe de céréales
cereal beard
non mais par contre
no, but instead
c'est vrai qu'une bière
It's true a beer
on a l'impression que ça t'endort
We feel like you're asleep.
mais ça peut aussi te booster
But it can also boost you
tu vois
See?
ah moi c'est pas le cas
I'm not.
non je prends une bière
No, I'll have a beer.
je sais que je
I know that I
j'ai pas envie d'aller faire du sport
I don't want to go to sports
t'as pas envie d'y aller
You don't want to go.
mais en fait
but actually
une fois que t'y es
once you're there
c'est plus simple
It's easier
vraiment il y a une barrière
There really is a barrier
qui saute
jumping
j'ai essayé il y a pas longtemps
I tried not long ago
ah bon
Ah good
ouais ouais
Yeah.
c'est juste d'y aller
It's just going.
non non je te jure
No, no, I swear.
non non
no no
faire du sport
sport
ah ouais non non
Yeah, no.
mais moi je sais
But I know
moi je sais c'est pas le cas
I don't know.
mais non mais c'est parce que
but no, but it's because
tu n'y vas pas
You're not going.
mais essaye
but try
de te forcer à y aller
to force you to go
et tu verras
and you will see
que pendant ça sera mieux
than during that will be better
bon ok
Okay.
bah écoute je vais prendre une bière
Look, I'm gonna get a beer.
euh
Uh.
et Maradona il jouait bourrin
and Maradona he played bourrin
et il jouait mieux
and he played better
il y a un stade
There's a stadium
où t'es meilleur en sport
where you're better at sports
euh
Uh.
d'alcool
Of alcohol
bon c'est pas trop
It's not too good.
mais tu
but you
tu gagnes de la confiance
You gain confidence
c'est d'ailleurs dans les produits
it's in the products
j'avais lu
I read
j'avais lu un anglais aussi
I read an Englishman too.
qui disait qu'il jouait sous
who said he was playing under
ouais ça peut
Yeah.
ça peut jouer hein
It can play.
faut pas être trop sous
Don't be too under
mais à mon avis
But in my opinion
déjà t'as le temps
You already have time.
de bien dépenser
to spend well
que ça monte pas aussi vite
Don't let it go so fast
et
and
et de deux
and two
je pense que ouais
I think yeah.
tout au côté appréhension
All on the side of apprehension
des contacts
contacts
est-ce que je vais vraiment
Am I really going to
tenter ça
Try this
confiance
trust
ah ouais mais alors là
Yeah, but then there.
n'importe quelle
any
n'importe quelle drogue
any drug
peut faire l'affaire
can do the job
je pense
I think.
si c'est une histoire
if it's a story
d'avoir moins peur
to be less afraid
tu vois
See?
je sais pas si des mecs
I don't know if any guys
prenaient de la cocaïne
taking cocaine
par exemple
for example
pour
for
la coque
the hull
je sais pas si
I don't know if
ouais
Yeah.
est-ce que ça a été
Has it been?
dans les premières drogues
first drugs
prises pour
taken for
dans les premiers produits dopants
in the first doping products
en tout cas moi
At least I am.
avec les minots de tarpe
with tarp bugs
jamais on a touché
Never touched
moi je déteste la dope
I hate dope
la dope
Dope
et le premier
and the first
qui ramène de la dope
Bringing back dope
dans les vestiaires
in the locker room
je
I
fais mon affaire
Do my business
je te le dis tout
I'm telling you everything
pas de ça ici
Not that here.
pas de ça
Not that.
Jean-Louis
pense de cette dope
think of this dope
tout de suite
Right away.
pas de ça
Not that.
comment
how
comment se passe
How it goes
ton
tone
merde
Fuck
ton jeûne
Your fasting
parce que t'en as parlé
'Cause you talked about it.
t'en as parlé
You talked about it.
non alors le bâton
no then the stick
je voulais reparler
I wanted to talk again
je l'avais noté en plus
I wrote it down.
non non
no no
c'est que
It's that
c'est que t'as
You've got
t'as glissé ça
You slipped that.
l'autre fois
the other time
j'ai pas relevé
I didn't pick up.
mais je voulais te reposer
but I wanted to rest you
des questions
Questions
tu fais une sorte de jeûne
You're making a kind of fast.
c'est ça
Right.
le but c'est quoi
the goal is what
c'est être mieux dans sa peau
It's better in her skin.
c'est perdre du poids
weight loss
c'est quoi
What is it?
c'est les deux
It's both.
il paraît que c'est plus
I hear it's more
c'est normalement
It's normal.
en tout cas on en gagne moins
Anyway, we earn less.
quand on fait ça
When you do that
et j'avoue que
and I confess that
j'arrive à le tenir
I can hold him
aujourd'hui c'était particulièrement dur
Today was particularly hard
je me suis levé
I got up
c'est dur les jours
It's hard every day.
où je me lève un peu tôt
where I get up a little early
si je me lève à 9h
if I get up at 9:00 a.m.
ça va
It's okay.
je te tiens jusqu'à midi
I'll hold you till noon.
si je me réveille
if I wake up
comme c'est plus le cas
as it is more so
en ce moment
Right now.
7h30-8h
7:30-8:00
à 13h
1 p.m.
enfin à midi
at noon
ça commence à vraiment gratter
It's really starting to scratch.
et vu que je mange vers 13h
And since I'm eating around 1 p.m.
c'est très dur
It's very hard.
d'accord
Agreement
ok
Okay.
mais
but
mais c'est quelque chose
But it's something.
que t'as sorti de ton mention
that you came out of your mention
ou il y a un livre
or there's a book
quand on parle
When you talk
c'est un truc connu quoi
It's a known thing.
ah c'est très très connu
Ah, it's very well known.
le fasting
fascist
beaucoup beaucoup
a lot
beaucoup de gens le font
many people do
le jeûne intermittent
intermittent fasting
ça s'appelle
It's called
en français
in French
tout simplement
Simply
d'accord
Agreement
bah j'irai voir
Well, I'll go check it out.
en gros c'est
Basically it's
8h je mange
8:00 I eat
16h je mange pas
4:00 I don't eat
mais c'est quand même plus efficace
But it's still more effective
est-ce que c'est un jeûne
is it a fast
qui vient faire chier
Who's shitting up
à chaque cérémonie
at each ceremony
dès César
from Caesar
je crois pas
I don't think so.
où tu vas venir
Where you're going to come
excuse moi
Excuse me.
non non mais c'est normal
No, but it's normal.
non j'ai peut-être peur
No, maybe I'm scared.
est-ce que ce jeûne
is this fast
ouais
Yeah.
lors d'une cérémonie
at a ceremony
dès César
from Caesar
il lui est arrivé
He's here.
de faire irruption sur scène
to break into the stage
pour s'adresser
to address
au ministre de la culture
to the Minister of Culture
je te lâche
I'm leaving you
il n'y a pas
There is no
il n'a pas
He didn't
ses fantasies
his fantasies
bah écoutez
Listen.
si si
if
si je viens de la voir
if I just saw her
oui oui
yes yes
et c'est un jeune
and he's a young man
qui
who
non je l'ai pas
No, I don't.
non si je l'ai
not if I have it
je l'ai
I got it.
oui oui
yes yes
c'est un jeune
He's a young man.
qui lit des discours
Reading speeches
c'est un jeune
He's a young man.
qui a des cheveux longs
who has long hair
tout ça
All this
voilà c'est ça
That's it.
que vous voulez dire
that you mean
vraiment
Really.
si mais voilà
Yes, but here it is
un intermittent du spectacle
an intermittent performance
jeune c'est ça
Young is that.
voilà
Here.
mais ça fait chier
But it sucks.
tu devais pas le dire
You didn't have to say it.
bah voilà
There you go.
mais je suis rentré
but I'm home
dans ta blague
in your joke
j'ai dit qu'il lit
I said he was reading.
des discours
speeches
qui a des cheveux longs
who has long hair
et t'as dit non
and you said no
ah mais parce que
Ah, but because
pour moi
for me
les intermittents
intermittents
que je connais
that I know
ont pas spécialement
have not specially
les cheveux longs
long hair
en fait
Actually
c'est pour ça
That's why.
que j'ai pas
I don't have
mais oui
but yes
mais au général
but to the general
c'est un gauchiste
He's a leftist.
on est dans la caricature
We're in the caricature
faut que t'élargisses
You need to enlarge.
tes opinions
your opinions
mon pote
buddy
t'es là
You're here.
t'es tout coincé
You're all stuck.
t'es sclérosé
You're sclerosis.
tiens à mon avis
in my opinion
déjà
already
ce qu'il te faudrait
what you need
c'est une bonne baise
It's a good fuck.
tu vois
See?
déjà
already
déjà j'ai ma bonne bim
I already have my good bim
et là je te cache pas
And now I'm not hiding from you
qu'elle me fait du bien
that she does me good
et ça remplace
And it replaces
tiens je vais te faire plaisir
I'll make you happy.
devine dans quelle affaire
guess what case
j'ai enfin mis le nez
I finally put my nose on.
du pont de l'égonesse
of the bridge of the selfishness
non plus connu encore
not yet known
dans lequel
in which
vraiment j'avais jamais foutu
I've never done it before.
le nez
nose
la plus connue
best known
le petit Grégory
Little Gregory.
le All Star Game
All Star Game
ouais
Yeah.
je me suis fait la série
I made the show
sur Netflix
on Netflix
enfin je suis à la fin
Finally I'm at the end
pas mal hein
Not bad, huh?
c'est pas mal
It's not bad.
bon alors j'ai pas encore fini
Well, I'm not done yet.
donc je sais pas tout
So I don't know everything.
mais j'avoue que j'ai eu
but I admit I had
beaucoup de
many
j'ai eu beaucoup d'évolution
I've had a lot of evolution
dans ma pensée
in my mind
mais ma pensée de base
but my basic thought
qui est
which is
le true crime
the true crime
c'est dégueulasse
It's gross.
et tous les gens
and all people
qui s'y intéressent
interested
notamment les journalistes
journalists
et là je pense
And now I think
qu'on est allé
that we went
le plus loin
the furthest
dans la saloperie
in the shit
par exemple
for example
le journaliste
the journalist
le photographe
the photographer
de Paris Match
Paris Match
qui en plus
who in addition
se fait pote
Makes friends
avec la famille
with the family
oui mais alors
Yes, but then
tu vas voir que
You'll see that
finalement Kerr
finally Kerr
c'est peut-être
Maybe it's
le mec le plus réglo du truc
The straightest guy in the game.
déjà parce qu'au début
already because at the beginning
il assume sa saloperie
He's taking on his shit.
ce qui n'est pas le cas
what is not the case
des autres
of other
c'est qu'après
that's after
après
after
il
it
mais bon
but good
le mec
the guy
est pas
is not
c'est pas un agneau
He's not a lamb.
mais il y a un moment
but a moment ago
surréaliste
surrealist
dans le reportage
in the report
quand PPDA
when PPDA
en 85
in 85
je pense que c'est lui
I think it's him.
mais
but
il dit
He says
c'est le journal
It's the newspaper.
de 20h de TF
20h from TF
le plus gros truc
the biggest thing
il dit
He says
l'actualité
current affairs
devait être
had to be
l'élection
Election
du président Reagan
President Reagan
mais on va plutôt
But we're going rather
parler du petit Grégory
talk about little Gregory.
c'est à dire que
that is to say,
c'est devenu normal
It became normal.
qu'un meurtre
a murder
dans une toute petite ville
in a very small town
dise
says
bon
Good
on va quand même
We're still going.
passer au dessus
go over
de l'élection
Election
du président américain
President of the United States
mais c'est ouf
But it's crazy.
mais cette affaire
but this case
en particulier
in particular
c'est un choix
It's a choice.
ça n'a aucun sens
It doesn't make any sense.
et derrière
and behind
je me suis même posé
I even landed
une question philosophique
a philosophical question
est-ce que
Is
t'imagines le nombre
you imagine the number
d'argent
Money
et de ressources
and Resources
de l'état
Status
médiatique
media
on a mis
We put on
que sur
on
est-ce que c'est vraiment
Is that really
décent
Decent
c'est peut-être de droite
Maybe it's right.
ce que je vais dire
What I'm gonna say
mais de mettre
but to put
autant d'argent
so much money
et de moyens
and Means
sur une affaire
on a case
tu vois
See?
c'est pas fou
It's not crazy.
c'est pas dingue
je ne suis pas persuadé
I'm not convinced.
que ça
that
elle a été plus médiatisée
she was more publicized
mais
but
je ne suis pas persuadé
I'm not convinced.
oui mais
Yes, but
c'est le cas
It is.
de plein d'autres
many more
affaires
Business
le fait
the fact
qu'elle soit médiatisée
that she be publicized
c'est
It's
sûrement
Probably.
tu vois
See?
ça joue sur la perception
It plays on perception
qu'on en a
that we have
mais en termes
but in terms
d'enquête
Investigation
tu vois
See?
aujourd'hui
Today
c'est même
It's even
c'est le père
It's the father.
du gamin
Kid's
qui fait le plus gros
which is the biggest
des affaires
Business
et qui continue
and continues
à mener l'enquête
conducting the investigation
je veux dire
I mean,
on n'est pas non plus
We're not either.
sur un truc extravagant
on something extravagant
je pense
I think.
mais même à l'époque
but even then
je veux dire
I mean,
tu as peut-être
You may have
400 filles
400 girls
qui les jugent
who judge them
et tout
and all
et en fait
and actually
tout ça
All this
ça ne part que
It only leaves
de l'aspect médiatique
the media
des affaires comme ça
business like this
sans les journaux
without newspapers
il y en a plein
There's plenty of them.
et elles s'arrêtent
and they stop
je ne suis pas persuadé
I'm not convinced.
je pense que
I think
sur un meurtre d'enfant
on a child murder
franchement
Frankly.
dans des conditions pareilles
under such conditions
je pense que
I think
déjà des trucs
Already stuff.
de disparition d'enfant
missing children
tu vois
See?
des enquêtes
Investigations
durent assez longtemps
last long enough
et peuvent durer
and may last
des décennies
decades
et d'ailleurs
and elsewhere
il y a
There is
une des gamines
one of the kids
qui avait disparu
who had disappeared
il y a 15 pièges
There are 15 traps
qui a été retrouvé
which was found
enfin qui a été
who was
voilà
Here.
dans l'enquête
in the survey
a été résolue
has been resolved
et c'est fournir
and it's providing
qu'à avouer
that to confess
donc les mecs
So, guys.
continuent à chercher
continue to seek
et c'est
and it's
c'est courant
It's common.
en tout cas
in any case
c'est très glauque
It's very creepy.
j'avoue que
I admit that
tu sais que la grand-mère
You know the grandmother.
est morte cette semaine
died this week
du Covid
Covid
ah ouais
Yeah.
ouais
d'accord
Agreement
la grand-mère
Grandma
la grand-mère du petit
The little girl's grandmother
attends
wait
faut que je vois la fin
I need to see the end
je sais plus
I don't know.
où j'en suis
Where I am
mais bon
but good
voilà
Here.
c'est intéressant
That's interesting.
mais c'est vraiment
But it really is.
je sais pas
I don't know.
toutes les images
all images
d'archives
Archives
vraiment
Really.
de la gamine
of the girl
qui témoigne
who is testifying
enfin tout
finally everything
ça me glace le sang
It's freezing my blood.
juste de savoir
Just knowing
qu'il y a des cons
There are some assholes
qui sont payés
paid
à aller voir ça
To see this
à filmer les gens
filming people
il y a tout
There's everything.
il n'y a rien qui va
There's nothing going on.
je ne sais pas
I don't know.
si tu as vu
if you saw
déjà la scène
already the scene
de l'enterrement
of burial
ouais
Yeah.
la scène de l'enterrement
the funeral scene
c'est horrible
It's horrible.
cauchemar
nightmare
c'est des rapaces
They're raptors.
et je pense que
and I think
ça a été peut-être
Maybe it was.
l'apogée
the peak
de ce journalisme là
of this journalism there
je pense qu'après
I think after
il y a dû y avoir
There must have been
des
of the
j'espère
I hope
une remise à niveau
a refresher
franchement non
No, I'm not.
vu que maintenant
seeing that now
il y a des mecs
There are guys.
qui même font
who do
des podcasts indépendants
independent podcasts
et vont rouvrir
and will reopen
des enquêtes
Investigations
bien sûr
Of course.
mais je pense que
but I think
dans le
in the
dans le journalisme
Journalism
tu vois
See?
professionnel
professional
que ce soit
whether it is
alors tout bien
then all right
évidemment les paparazzi
Of course the paparazzi
mais il n'y avait pas
but there was no
que par image
only by image
le problème c'est que
the problem is that
là c'était tout le monde
There was everyone.
tu vois même
You even see
le mec de l'ID
the ID guy
celui de Claire Stream
that of Claire Stream
la Denis Robert
Denis Robert
qui disait
who said
qu'il était atterré
that he was terrified
même par d'autres
even by others
tu vois
See?
de télé
TV
que ce soit
whether it is
TF1
France 2
c'était le bordel
It was a mess.
tout le monde
Everyone
faisait n'importe quoi
Did anything
et c'était
and it was
ils avaient bien compris
They understood
même si c'est vieux
even if it's old
c'est marrant
It's funny.
j'arrive pas à avoir
I can't get
la distance comique
comic distance
que j'ai d'habitude
that I usually have
j'ai vraiment été
I really was
juste scandalisé
Just scandalized
tout le temps
All the time
genre vraiment
Like really
c'est bien
That's good.
que t'aies encore
you still have
des zones
of the United Nations
comme ça
Like this
qui te choquent
who shock you
c'est bien
That's good.
de pas être
not to be
complètement blasé
Totally blazed
non mais le fait
no but the fact
divers en général
general
et le fait
and the fact
que ça puisse faire
that it could be
plus d'une ligne
more than one line
dans les journaux
in newspapers
je comprends pas
I don't understand.
je pense
I think.
ouais ouais je comprends
Yeah, yeah, I understand.
mais
but
vas-y vas-y
Go ahead.
non mais je sais pas
No, but I don't know.
je pense que
I think
il devrait y avoir
There should be
un droit des familles
Family rights
de dire
to say
c'est bon c'est terminé
It's over.
c'est procès automatique
it's automatic trial
pour tous ceux qui parlent de ça
for everyone who talks about this
il n'y a pas de droit
There is no right
à l'information
for information
sur la vie privée des gens
on people's privacy
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
je trouve que le droit
I find that the right
de l'information
Information
il n'est pas là
He's not here.
je comprends pas
I don't understand.
je comprends
I understand.
alors
then
ouais non non
Yeah, no.
mais après
but after
évidemment que chaque affaire
Of course every case
tu vois
See?
pour certains
for some
ils veulent que ce soit médiatisé
They want it to be publicized.
c'est aussi une manière
It's also a way
d'aider
help
comme tu disais peut-être
Like you might say
à ce qu'il y a plus de moyens
that there are more means
mis sur l'enquête
on the survey
etc
etc.
mais même le juge
but even the judge
le faux guibdos
false guibdos
qui est nul à chier
Who sucks
qui sourit tout le temps
smiling all the time
il est horrible
He's horrible.
qui est le pire juge de l'histoire
who is the worst judge in history
lui
him
le juge Lambert
Judge Lambert
ouais ça se voit
Yeah, it shows.
qu'il émet trop les caméras
that it emits too much cameras
quoi
what
c'est trop bizarre
It's so weird.
lui c'est son problème
he's his problem.
et son problème
and its problem
c'est qu'il a
It's because he has
il a passé des petits deals
He's been making small deals.
avec des journalistes
with journalists
il a
he has
il a fait des dîners
He made dinners.
au restaurant avec eux
at the restaurant with them
et
and
ensuite
then
une fois muté
once transferred
il a fait des bouquins
He made books.
il a fait plein de bouquins
He's done a lot of books.
qui cachaient à moitié
half-hidden
qu'en fait
that in fact
il parlait de ça
He was talking about that.
des bouquins dans lesquels
books in which
c'était souvent
it was often
la femme
Women
qui était coupable
who was guilty
parce que lui
because he
il était persuadé de ça
He was convinced of that.
mais non mais parce que
but not but because
si tu veux
if you want
moi ma conviction
my conviction
est sorti de mon trou de balle
got out of my bullet hole
en fait l'affaire
in fact the case
elle est beaucoup plus simple que ça
She's a lot simpler than that.
c'est vraiment
It really is.
Bernard
qui s'est fait buter
who got shot
et le témoignage
and the testimony
accablant de la gamine
The child's overwhelming
était là
was there
mais sauf que l'autre
but except the other
ce con il décide de partir
he decides to leave
en week-end
weekend
elle a le temps de se faire
She's got time to go.
retourner le cerveau
turning the brain
à partir de là
from there
tout part en couille
Everything goes in balls
et c'est tout
and that's all
ça c'est
This is
l'avis
the opinion
l'avis de la plupart des gens
opinion of most people
c'est ça
Right.
tu rajoutes derrière
you add back
un grand-oncle
a great uncle
et une grande-tante
and a great aunt
qui auraient récupéré le gamin
who would have recovered the kid
ou tu vois
or you see
qui était complice
who was an accomplice
et qui auraient été les corbeaux
and who would have been the ravens
et eux
and them
je sais pas
I don't know.
s'ils en parlent dans la série
if they talk about it in the series
mais c'est parce que
But that's because
c'est les derniers développements
this is the latest developments
qui ont eu lieu
which took place
il y a 2-3 ans
2-3 years ago
voilà
Here.
en fait je pense que
actually I think
la vérité on la connait
the truth we know
mais à cause d'un mec
But because of a guy
nul à chier comme lui
Fucking shit like him
et incompétent
and incompetent
et ça c'est en général
and that's usually
surtout
especially
quand les gens veulent voir
when people want to see
un complot
a plot
ils veulent jamais voir
they never want to see
la connerie humaine
human bullshit
tout part de la connerie humaine
Everything from human bullshit
tout part d'un blaireau
from a badger
qui veut partir en week-end
who wants to go on weekends
et qui fait une héros
And who makes a hero
mais bon lui tu vois
But you see him.
il a été mis au placard
it was put in the closet
pendant toute sa carrière
throughout his career
franchement il est nul
Frankly, he sucks.
et
and
après
after
non mais je dis
No, but I say
il était dans un petit
he was in a little
je crois
I think so.
il a fait 2
He made 2
2 tris
attends
wait
il était à
he was at
il était au Mans en fait
He was in Le Mans, actually.
et il a fini sa carrière au Mans
and he finished his career at Le Mans
juge et écrivain
judge and writer
et il s'est suicidé
and killed himself
il y a 3 ans
3 years ago
quand l'affaire a été rouverte
when the case was reopened
ah il s'est buté
Ah, he shot himself.
en 10 ans
in 10 years
il s'est suicidé
He killed himself
à cause de ça
Because of that
tu vois
See?
c'était un rebondissement
It was a twist.
que j'avais pas encore ça
I didn't have that yet.
bon bref
good news
mais tu l'auras pas
But you won't.
je sais pas si tu l'auras dedans
I don't know if you'll have it in it.
bon en tout cas
good anyway
c'est trop vieux
It's too old.
la série Netflix
Netflix series
est pas mal faite
is not wrong
même si en fait
even if in fact
je me sens même ça
I even feel that
les coupables de la regarder
the guilty of looking at her
parce que j'ai l'impression
because I feel like
de nourrir cette magie
feed this magic
en tout cas
in any case
si les causticos
if causticos
ont pas vu
Didn't see
ou ont pas vu ça
or didn't see it.
je conseille
I advise
mais je sais pas
But I don't know.
si elle est chopable
if she's choppy
quelque part
somewhere
la série
the series
qui a été faite
which was made
c'est un documentaire
It's a documentary.
pas celle de Netflix
not Netflix's
justement
Exactly.
qui est pas mal
which is not bad
mais qui est un peu
but who is a little bit
je trouve
I find
pour le coup
for the coup
sérialisée
serialized
à l'américaine
American
on parle du corbeau
We're talking about the raven.
ils montrent des corbeaux
they show crows
tu vois
See?
bon
Good
il y a un truc
There's something.
un peu plus journalistique
a little more journalistic
et un peu plus sobre
and a little more sober
qui a été fait
which has been made
par France 3
by France 3
il y a pareil
There's the same
genre un an avant Netflix
Like a year before Netflix
ou deux
or two
donc c'est un peu con pour eux
So it's a little stupid for them.
parce qu'ils sont passés
'Cause they're gone.
à la trappe
at the hatch
mais voilà
But here it is
si vous pouvez voir
if you can see
ce truc là
That thing.
de France 3
of France 3
sur l'affaire de Gagory
on Gagory's case
c'est assez passionnant
It's pretty exciting.
moi je trouve
I find
on va finir
We'll finish
mais il y a quand même
but there is still
deux trucs
Two things
qui vont vraiment
who really are going
glacer le sang
ice the blood
c'est les pleurs
It's crying.
de la mère
of the mother
à l'enterrement
at the funeral
même si après
even if after
dans l'épisode 3
in episode 3
quand elle commence
when it starts
à être accusée
to be charged
t'as là
There you are.
exactement la même scène
exactly the same scene
mais vue par quelqu'un
but seen by someone
qui pense que c'est la mère
who thinks it's the mother
qui regarde la scène
Watching the scene
en disant
saying
ouais connasse
Yeah, bitch.
c'est toi qui l'as tué
You killed him.
du coup là
So there.
ça te fait plus du tout triste
It makes you sad at all.
mais c'est très
but it's very
la première fois
First time
que tu les entends
that you hear them
c'est vraiment horrible
It's really horrible.
et l'autre truc
and the other thing.
qui me glace le sang
that icy my blood
c'est les messages
It's the messages.
du corbeau
raven
quoi
what
la voix
voice
alors ça
Then this
moi j'ai développé
I developed
ou de la vieille meuf
or old chick
mais ça a fait trop peur
But it was too scary.
trop trop peur
Too scared
j'ai vraiment
I really have
j'ai travaillé mon imitation
I worked on my imitation
vas-y
Go ahead.
attends
wait
mais j'en connais
But I know some.
un autre bata
another bata
il l'a dit à la vieille
He told the old lady.
mais elle le sait
But she knows it.
la vieille
old lady
arrête
Stop
ça va
It's okay.
mon gars
boy.
tu veux me faire peur
You want to scare me.
tu m'appelles au numéro masqué
You call me at the masked number.
à 3h du mat
3:00 a.m.
tu fais ça
You do that.
il est horrible
He's horrible.
ce corbeau
this raven
c'est
It's
au début
at the beginning
on l'entendait pas
We couldn't hear it.
tu vois
See?
dans les fêtes
parties
entrées l'accusé
entry the accused
il y a quelques années
a few years ago
ça sortait pas ça
It wasn't coming out.
et quand c'est sorti
and when it came out
la première fois
First time
ils sont sur Youtube
they are on Youtube
c'est un enfer
It's hell
je sais pas si c'est une vieille
I don't know if she's an old lady.
un vieux
an old man
c'est un enfer
It's hell
mais surtout c'est ça
But above all, that's it.
ils ricanent
They laugh
c'est le
That's it.
ce qui m'a fait vraiment peur
Which really scared me.
c'est le truc de
It's the trick of
vraiment
Really.
le sordide
the sordid
de l'affaire
of the case
de gens qui sont vraiment
people who really are
dans la misère
in poverty
parce qu'en gros
because basically
il est censé
He's supposed to be
de la jalousie
jealousy
il est censé
He's supposed to be
d'être dans la bourgeoisie
to be in the bourgeoisie
et tout
and all
le mec est juste
the guy's just
contre maître
Against Master
et il disait
and he said
ouais
Yeah.
ils nous en ont mis
They put some on us.
plein la vue
Full view
le mec c'est acheter
the guy is buying
une voiture
a car
et un canapé
and a sofa
c'est une misère
It's a misery
terrible
et le
and
le pire
the worst
dans tout ça
in all this
c'est que
It's that
c'est
It's
tu vois
See?
il y a eu d'autres affaires
There have been other cases
qui sont
which are
quasiment
Almost
les
on
quasiment les mêmes ressorts
almost the same springs
près de chez moi
near my house
il y avait
There was
en Sarthe
in Sarthe
l'affaire
the case
d'Amy le Prince
of Amy the Prince
c'est pareil
It's the same.
c'est un frère
He's a brother.
qui tient une ferme
holding a farm
de ses parents
of his parents
l'autre frère
the other brother
habite en face
lives across the street
ils habitent tous
they all live
dans le même coin
in the same corner
et il y en a un
and there's one
qui pète un câble
Who's breaking a cable
et on accuse la femme
And we accuse the woman
tous les trucs
all the stuff
se répètent
repeat
et c'est des jalousies
And it's jealousy.
des jalousies professionnelles
professional jealousies
des jalousies de réussite
jealousies of success
et alors vu que
and then seeing that
dans ce milieu là
in this medium there
là c'est vraiment
There it really is.
particulier
particular
c'est à dire
that is,
qu'il y a des bâtards
There are bastards
de chaque côté
on either side
il y a des tromperies
There are deceptions
il y a des coucheries
There's bedtime
il y a des enfants
There are children
attardés
retarded
qui restent
remaining
il n'y a rien qui va
There's nothing going on.
je vois bien
I can see.
tous les éléments
all elements
sont là
are there
c'est la France
It's France
des années 80
of the 1980s
profonde
deep
mais justement
but precisely
ça me rend trop triste
It makes me too sad.
parce que
because
t'as Paris
You got Paris.
qui débarque
Who lands
là dedans
In there
des mecs
men
qui viennent chercher
who come to search
un scoop
a scoop
et tu vois vraiment
and you really see
des gens pauvres
poor people
démunis
needy
qui ne connaissent pas
who do not know
du tout ce monde
all this world
qui se retrouvent
to be found
face caméra
Camera face
à pleurer
crying
mais ça me rend
but it makes me
vraiment affreusement triste
really awfully sad.
c'est vraiment
It really is.
je ne sais pas
I don't know.
je suis vraiment
I'm really
atterré par les connards
Landed by assholes
je ne sais pas
I don't know.
je comprends
I understand.
non mais t'as raison
No, but you're right.
c'est un des trucs
That's one of the things.
à retenir de ça
to remember from this
c'est l'infamie
It's infamy.
notamment d'une personne
of a person
mais tu verras
but you'll see
peut-être que
Maybe
tu n'en as pas encore parlé
You haven't mentioned it yet.
mais d'un journaliste
but a journalist
pigiste
freelancer
qui écrivait dans
who wrote in
dans une bonne
in a good
demi-douzaine de journaux
half a dozen newspapers
oui oui
yes yes
et lui
and him
une fois que tu as vu
once you saw
les images
images
de la mère
of the mother
qui chiale
Who's crying
t'es mal
You're wrong.
et quand tu en vois
and when you see them
les mêmes devant elle
the same in front of her
qui dit
which says
ouais
Yeah.
l'arme de crocodile
crocodile weapon
rien de foutre
I don't give a shit.
et en même temps
and at the same time
mais moi
but me
j'y crois pas
I can't believe it.
on est d'accord
We agree
c'est impossible
It's impossible.
que ça soit la mère
whether it's the mother
ah mais la mère
ah but the mother
il y a zéro chance
There's zero chance
non mais voilà
No, but that's it.
elle a eu
She had
bah tu verras
Well, you'll see.
je te laisse finir
I'll let you finish
on n'en reprendra
We won't take any more.
mais la mère
but the mother
il y a zéro chance
There's zero chance
putain mais quel scandale
What a scandal!
bon bref
good news
bref
short
on peut terminer
we can finish
sur deux petits commentaires
on two small comments
qui ont été postés hier
who were posted yesterday
ouais
Yeah.
ils sont bien les nouveaux
they are the new ones
j'ai bien rire
I'm laughing.
alors
then
un avis franco de port
a French port opinion
5 étoiles
5 stars
ça c'est Yerdan
That's Yerdan.
je ne vais pas passer
I'm not going to pass
par 4 chemins
by 4 paths
ce podcast
this podcast
coupe dans le vif
cutting in the alive
à grand coup
Big shot
de sources fiables
from reliable sources
c'est vrai
That's right.
et de grands levées de coudes
and large elbow lifts
alors comme si on buvait
then as if we were drinking
je sais pas pourquoi
I don't know why.
tout ce que j'attends
all I expect
d'un podcast engagé
a committed podcast
c'est 5 étoiles pour moi
It's five stars for me.
c'est juste
It's just
l'excellent
the excellent
Silex
fiabilité
reliability
sans faille des sources
sources
ils ont cette capacité
they have that capacity
incroyable
amazing
à débattre
for discussion
de tout
of all
de loin le meilleur podcast
by far the best podcast
que je ne rate jamais
that I never miss
continuer comme ça
continue like this
soutien indéfectible
unwavering support
ce qui m'avait donné une idée
what gave me an idea
on pourra mettre en pratique demain
We can put into practice tomorrow.
parce qu'on est déjà
because we're already
à 25 minutes
25 minutes
ouais
Yeah.
il faudrait qu'il nous donne
He'd have to give us
un sujet
a subject
quel que soit le sujet
Whatever the subject
et tous les jours
and every day
on doit débattre
We need to debate
c'est à dire qu'on n'est pas d'accord
That is to say, we disagree.
on n'arrive à pas être d'accord
We can't agree
les grandes gueules
big mouths
on va s'approcher des grandes gueules
We're gonna get close to the big mouths.
de toute façon
Anyway
de plus en plus
Increasingly
j'ai jamais écouté
I've never listened
mais je pense qu'on l'est déjà
But I think we already are.
oui
yes
bah non mais c'est un peu
Well, no, but it's a little bit.
les grandes gueules
big mouths
ok ok
Okay, okay.
bah moi je suis prêt à débattre
Well, I'm ready to argue.
mais si on est vraiment d'accord
But if we really agree
on doit choisir
We have to choose
l'autre théorie
the other theory
ah bah ouais
Yeah.
on s'en fout
We don't care.
avocat du diable
Devil's lawyer
tu sauras faire
You'll know how
oui oui oui
Yes Yes Yes
je sais faire
I know how
allez
Come on.
et bah ok
And yeah, okay.
ça me va bien
It suits me well.
il y a aussi quelqu'un
There's also someone
dans les commentaires
in the comments
qui avait précisé
which specified
que Franco de Port
that Franco de Port
des amis Franco de Port
Franco de Port friends
c'est bien dans la chanson
it's good in the song
les copains d'abord
buddies first
ah mais qu'est-ce qu'il voulait dire
What did he mean?
par là alors
over there then
bah non mais je pense que
Well, no, but I think
c'est lui
It's him.
qui a instauré l'expression
who introduced the expression
tu crois qu'il veut le dire
You think he wants to say it?
comme ça
Like this
bah oui
Yeah.
des amis Franco de Port
Franco de Port friends
enfin
finally
ouais donc je pense que ça veut
Yeah, so I think it wants to.
voilà
Here.
en tout cas c'est bien une expression
In any case it's an expression
il le dit pas lui
He's not telling him.
pour le terme marchand
for the term merchant
donc si c'est dans une chose
So if it's in one thing
ouais ouais
Yeah.
voilà
Here.
n'en déplaise au jeteur de sort
doesn't displease the spell caster
son capitaine et ses matelots
his captain and sailors
n'étaient pas des enfants de salauds
were not son of a bitch
mais des amis
But friends
Franco de Port
des copains d'abord
friends first
bah voilà
There you go.
c'est tout
That's all.
donc si
so if
si Georges il l'a dit
If George said so
excusez-nous
Excuse us.
de trouver notre inspiration
to find our inspiration
chez Georges Moissens
at Georges Moissens
voilà
Here.
voilà donc si Georges il l'a dit
So here's if George said it
c'est bon
It's okay.
il a aussi dit
He also said
les femmes
Women
c'est des alloputes
They're alloputes.
et ça
And this
en fait
Actually
il l'a dit
He said it.
non mais
No, but
il faudra faire un combat
We'll have to fight.
des gros misos
Big misos
de la chanson française
of the French song
Léo Ferré
Leo Ferré
il y a des interviews
There are interviews
brel
brel c'est sympa aussi
It's nice too.
si vous êtes muni d'un vagin
if you have a vagina
et que vous avez de l'admiration
and that you have admiration
pour Brel
for Brel
Ferré
Ferry
ou Brassens
or Brassens
et je peux vous comprendre
and I can understand you.
mais quand même
but still
aller voir ce qu'ils disaient
See what they said.
ils étaient chauds
they were hot.
on peut pas
We can't.
on peut pas que parler
We can't just talk.
du contexte
Background
Ferré
Ferry
c'était quand même
It was still
une belle salope
a beautiful slut
Ferré ça allait très très loin
Ferred it went very far
ça me fait extrêmement rare
That makes me extremely rare.
tu vois Brassens
you see Brassens
à mon avis
in my opinion
il a jamais dit
He never said
non non Ferré
No Ferry
c'était fou
It was crazy.
c'est très très chaud
It's very hot.
bon voilà
There you go.
que vous soyez muni
that you are equipped
d'un vagin ou pas
of a vagina or not
vous pouvez vous rendre compte
you can see
je me souviens
I remember.
de
of the
chemin parcouru
road travelled
ouais
Yeah.
mais faudrait
but should
que je retrouve ça
I'll find this.
mais je me souviens
but I remember
il sortait en interview
He was going out for an interview.
Ferré
Ferry
des trucs
stuff.
odieux
odious
en gros plus ou moins
wholesale more or less
il disait
He said
les femmes sont intelligentes
women are smart
il disait
He said
l'intelligence des femmes
women's intelligence
tient dans leurs ovaires
holds in their ovaries
ouais c'est ça
Yeah, right.
voilà
Here.
et après
and after
bon bah
Good boy.
après il disait
then he said
un poème
a poem
et une chanson magnifique
and a beautiful song
mais il sortait
but he was going out
des chéries comme ça
Sweethearts like that
assez facilement
fairly easily
c'était assez facile
It was pretty easy.
plus ou moins
more or less
pour Ferré
for Ferré
si tu fais une trisomique
If you're doing a trisomic
t'es un peu conne des ovaires
You're a little stupid ovaries.
voilà
Here.
je pense qu'il avait
I think he had
c'était un poète
He was a poet.
on peut pas essayer
We can't try.
ah bah
Ah, yeah.
il était poète
He was a poet
bon bah voilà
Well, there you go.
à un moment ça excuse tout
at some point it excuses everything
bon par 18
good by 18
tu vas faire tes squats
You'll do your squats.
allez j'y vais
I'm going.
je vous laisse
I'll leave you to it.
je vous fais
I'll make you
des gros poutous
Fatty pout
tout doux
soft
comme à mon habitude
as usual
et des calinous
and calinous
à tout le monde
to everyone
et puis un peu de tendresse
and then a little tenderness
ça nous ferait pas de mal
It wouldn't hurt us.
voilà
Here.
moi j'ai rien compris
I don't understand.
de ce que t'as dit
What you said
allez salut
Come on.
je me casse
I'm breaking up.
putain
fucking